Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Disparaître comme des nuages ​​qui dérivent♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Moitié rêve, moitié illusion♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destin ou éphémère♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Une brise printanière me caresse le front♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Où aller, je ne sais pas♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Je me retourne, et tout a disparu♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Demandez jusqu'où s'étend la poussière de l'amour♪
♪How strong longing grows♪
♪Comme le désir grandit♪
♪I play till the final note♪
♪Je joue jusqu'à la dernière note♪
=In The Name of Loyalty=
=Au nom de la loyauté=
=Episode 24=
=Épisode 24=
Report!
Rapport!
Assassins have been captured.
Des assassins ont été capturés.
Bring them in.
Faites-les entrer.
Kneel!
À genoux !
So audacious!
Quelle audace !
How dare you attempt regicide on this joyous occasion!
Comment osez-vous tenter un régicide en cette joyeuse occasion !
Who are you really?
Qui êtes-vous vraiment ?
Aren't you Cheng Ge, His Majesty's waiting maid?
N'êtes-vous pas Cheng Ge, la dame de compagnie de Sa Majesté ?
So the assassin disguised herself as a waiting maid,
L'assassine se déguisa donc en servante.
lurking around His Majesty for long.
qui rôde autour de Sa Majesté depuis longtemps.
She is Cheng Ge,
Elle s'appelle Cheng Ge.
with parents from Pingxiang.
avec des parents originaires de Pingxiang.
To avenge the Pingxiang rebellion,
Pour venger la rébellion de Pingxiang,
she served as a waiting maid,
Elle travaillait comme femme de chambre,
solely to kill this tyrant.
uniquement pour tuer ce tyran.
Am I right?
Ai-je raison ?
Gao Ji,
Gao Ji,
this act of yours
cet acte de votre part
is poorly performed.
est mal exécuté.
Attempting to murder His Majesty
Tentative d'assassinat de Sa Majesté
defies heaven's law and merits execution.
Il défie la loi céleste et mérite d'être exécuté.
Any last words?
Un dernier mot ?
Heaven's justice will prevail.
La justice divine triomphera.
Reflect on your actions.
Réfléchissez à vos actions.
The evidence is irrefutable.
Les preuves sont irréfutables.
Execute without mercy!
Exécutez sans pitié !
Without my permission,
Sans ma permission,
who dares touch her?
Qui ose la toucher ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
It's conclusive that Cheng Ge tried
Il est concluant que Cheng Ge a essayé
to assassinate you!
pour vous assassiner !
Execute her now to eliminate future trouble.
Exécutez-la maintenant pour éviter tout problème futur.
Everyone, stop!
Tout le monde, arrêtez !
I have something to say.
J'ai quelque chose à dire.
Thank you all for attending this celebration.
Merci à tous d'avoir assisté à cette célébration.
But I must tell you one thing.
Mais je dois vous dire une chose.
The child I carry
L'enfant que je porte
is not His Majesty's.
n'appartient pas à Sa Majesté.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Ji!
De la part de !
Stop now.
Arrêtez maintenant.
It's not too late to turn back.
Il n'est pas trop tard pour faire demi-tour.
Not too late?
Pas trop tard ?
Do you even know what you're saying?
Sais-tu seulement ce que tu dis ?
For whom do you think
Pour qui pensez-vous ?
I made all these plans?
J'ai fait tous ces plans ?
Haven't I done it all for you?
N'ai-je pas tout fait pour toi ?
If I fall,
Si je tombe,
who will protect you?
Qui vous protégera ?
But this isn't the life I want!
Mais ce n'est pas la vie que je veux !
Ji,
De la part de,
I wish you weren't Prince Regent,
J'aurais souhaité que vous ne soyez pas prince régent,
and I weren't Empress.
et je n'étais pas impératrice.
Regal splendor?
Splendeur royale ?
You don't even know what I truly want.
Tu ne sais même pas ce que je veux vraiment.
Her Grace is unwell,
Son Excellence ne se sent pas bien.
suffering delusions!
souffrir d'illusions !
Guards!
Gardes !
Ji.
De la part de.
- Escort her back. - Your Grace.
— Raccompagnez-la. — Votre Grâce.
Ji, stop before it's too late.
Ji, arrête avant qu'il ne soit trop tard.
You'll know everything I did was for your sake!
Tu sauras que tout ce que j'ai fait, c'était pour toi !
It's too late.
Il est trop tard.
I have to finish what I started today!
Je dois terminer ce que j'ai commencé aujourd'hui !
- Ji. - Your Grace.
— Ji. — Votre Grâce.
Ji, stop this.
Ji, arrête ça.
Stop being blind to the truth!
Cessez de faire l'autruche face à la vérité !
Ji!
De la part de !
- Hurry! - Attack!
- Vite ! - Attaquez !
Emperor Shi Yu ruled in tyranny and slaughtered Pingxiang people.
L'empereur Shi Yu régna en tyran et massacra le peuple de Pingxiang.
Today, we'll claim vengeance!
Aujourd'hui, nous allons nous venger !
They've finally come.
Ils sont enfin arrivés.
Gao Ji,
Gao Ji,
a treacherous rebel who conducted
un rebelle perfide qui a conduit
regicide and treason,
régicide et trahison,
deceiving the crown, killing the late Emperor,
tromper la couronne, assassiner le défunt empereur,
and altering the history.
et en modifiant l'histoire.
Nonsense!
Absurdité!
My entire life
Toute ma vie
has been devoted to the nation.
s'est consacrée à la nation.
On the path to greatness,
Sur le chemin de la grandeur,
one must overcome obstacles.
Il faut surmonter les obstacles.
Everything I did was for His Majesty.
Tout ce que j'ai fait, c'était pour Sa Majesté.
So what if I
Et alors si je
crushed a few ants?
Écrasé quelques fourmis ?
What did I do wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
But you, Shi Yu!
Mais toi, Shi Yu !
You're indecisive and fatuous.
Tu es indécis et stupide.
Like your brother,
Comme ton frère,
you're unfit to be Emperor.
Vous n'êtes pas digne d'être empereur.
The ants you killed
Les fourmis que vous avez tuées
were someone's siblings and parents.
étaient les frères et sœurs et les parents de quelqu'un.
They were living people!
C'étaient des êtres humains vivants !
You trampled on lives.
Vous avez piétiné des vies.
This is your deserved end.
C'est la fin que tu mérites.
This strike
Cette grève
is for my deceased parents
est pour mes parents décédés
and the people of Pingxiang.
et les habitants de Pingxiang.
Gao Ji,
Gao Ji,
you manipulated politics
Vous avez manipulé la politique
and murdered my brother.
et a assassiné mon frère.
Your crime is unforgivable,
Votre crime est impardonnable,
yet you parade as a loyal official.
Et pourtant, vous vous présentez comme un fonctionnaire loyal.
In the end,
À la fin,
you acted only for personal gain.
Vous avez agi uniquement par intérêt personnel.
You
Toi
are unworthy to be my subject.
sont indignes d'être mon sujet.
My entire life
Toute ma vie
has been devoted to this nation.
a été dévouée à cette nation.
For this nation,
Pour cette nation,
I sacrificed everything and gave my all.
J'ai tout sacrifié et j'ai tout donné.
What did I do wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
I am...
Je suis...
I am
Je suis
a loyal official.
un fonctionnaire loyal.
All of this
Tout cela
is recorded by historians.
est consigné par les historiens.
Historians!
Historiens !
Y-Yes.
Oui.
Read it.
Lisez-le.
During today's banquet,
Lors du banquet d'aujourd'hui,
the Prince Regent arranged assassins to kill His Majesty
Le prince régent a engagé des assassins pour tuer Sa Majesté.
and attempted to frame His Majesty's waiting maid.
et a tenté de piéger la femme de chambre de Sa Majesté.
Knowing that the Empress carried no imperial heir,
Sachant que l'impératrice n'avait pas d'héritier impérial,
he still hosted grand feasts
Il organisait toujours de grands festins.
to entertain foreign envoys.
pour recevoir les envoyés étrangers.
When exposed,
Lorsqu'il est exposé,
he tried to eliminate all witnesses,
Il a tenté d'éliminer tous les témoins.
disregarding diplomatic decorum.
au mépris des convenances diplomatiques.
He has been a traitor for ages.
C'est un traître depuis des siècles.
No.
Non.
That's not how it was.
Ce n'était pas comme ça que ça s'est passé.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
General Yan, hear my command!
Général Yan, écoutez mon ordre !
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Eliminate Gao Ji's faction.
Éliminez la faction de Gao Ji.
Leave no evil standing.
Ne laissez aucun mal impuni.
Yes!
Oui!
It's over now.
C'est terminé maintenant.
Bad news,
Mauvaise nouvelle,
Your Grace!
Votre Grâce !
The Prince Regent has been killed.
Le prince régent a été tué.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
The Prince Regent
Le prince régent
has been killed.
a été tué.
Your Grace!
Votre Grâce !
- Your Grace!
- Votre Grâce !
- Help!
- Au secours !
Her Grace has fainted!
Son Altesse s'est évanouie !
Your Grace!
Votre Grâce !
- Your Grace! - Her Grace has fainted!
- Votre Grâce ! - Son Altesse s'est évanouie !
- Help!
- Au secours !
- Your Grace!
- Votre Grâce !
(Memorial tablet of Shi Nan, Memorial tablet of Gao Ji)
(Plaque commémorative de Shi Nan, Plaque commémorative de Gao Ji)
Are you alright?
Ça va ?
Cultivating virtue and peace,
Cultiver la vertu et la paix,
I'm content now.
Je suis content maintenant.
If you wish,
Si vous le souhaitez,
you may return anytime.
Vous pouvez revenir à tout moment.
Through all these trials, I've gained clarity.
À travers toutes ces épreuves, j'ai acquis de la clarté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
please don't dwell on it.
S'il vous plaît, n'y pensez pas trop.
I shall remain here,
Je resterai ici.
praying for you, the people,
Je prie pour vous, le peuple,
and also the nation's prosperity.
et aussi la prospérité de la nation.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty, all has been restored
Votre Majesté, tout a été rétabli.
as you commanded.
comme vous l'avez ordonné.
Gao Ji was buried with royal honors as the imperial uncle.
Gao Ji a été enterré avec les honneurs royaux, en tant qu'oncle impérial.
Let's go.
Allons-y.
(Memorial tablet of Pingxiang people, Memorial tablet of Shi Nan)
(Plaque commémorative du peuple de Pingxiang, Plaque commémorative de Shi Nan)
Nan,
Dans,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll strive to be a worthy Emperor
Je m'efforcerai d'être un digne empereur.
and prevent another Pingxiang tragedy.
et éviter une autre tragédie de Pingxiang.
From now on,
Désormais,
I'll write our destiny.
J'écrirai notre destin.
Master,
Maître,
we did it.
Nous l'avons fait.
From now on, I'll stay by Shi Yu's side,
Désormais, je resterai aux côtés de Shi Yu.
ensuring his safety.
assurer sa sécurité.
Someone.
Quelqu'un.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I have things to do.
J'ai des choses à faire.
You return first.
Vous revenez en premier.
Your Majesty, this...
Votre Majesté, ceci...
T-This breaches protocol.
T-Ceci enfreint le protocole.
Why are you fighting?
Pourquoi vous battez-vous ?
Your Majesty. Your Majesty.
Votre Majesté. Votre Majesté.
There's no one.
Il n'y a personne.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Is it really okay?
Est-ce vraiment acceptable ?
You are no longer the same as before.
Tu n'es plus la même personne qu'avant.
You need to deal with
Vous devez vous occuper de
numerous matters at the court.
de nombreuses affaires devant les tribunaux.
It's just a half a day's leave.
Ce n'est qu'une demi-journée de congé.
My Empress and I are traveling incognito
Mon impératrice et moi voyageons incognito
to see people's lives.
pour observer la vie des gens.
What's wrong with that?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Who said I'd be your Empress?
Qui a dit que je serais votre impératrice ?
You have no choice but to accept.
Vous n'avez pas d'autre choix que d'accepter.
Will you defy my decree?
Oserez-vous défier mon décret ?
Empress sounds boring.
Impératrice, ça a l'air ennuyeux.
What is not boring then?
Qu'est-ce qui n'est pas ennuyeux alors ?
My love?
Mon amour?
Noble Consort?
Noble consort ?
You're my only woman anyway,
Tu es de toute façon la seule femme à mes yeux,
so you're responsible.
Vous êtes donc responsable.
♪Fade like drifting clouds♪
♪Disparaître comme des nuages ​​qui dérivent♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Moitié rêve, moitié illusion♪
♪Fated or fleeting. Spring breeze falls from my brow♪
♪Destinée ou éphémère. Une brise printanière caresse mon front♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Où aller, je ne sais pas♪
This time,
Cette fois,
my state of mind
mon état d'esprit
is completely different.
c'est complètement différent.
♪How strong longing grows♪
♪Comme le désir grandit♪
♪I play till the final note♪
♪Je joue jusqu'à la dernière note♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que le destin tranche comme une lame♪
This time,
Cette fois,
my state of mind
mon état d'esprit
is exactly the same.
C'est exactement la même chose.
♪I can't grasp love's depth♪
♪Je ne peux saisir la profondeur de l'amour♪
♪Nor hate's pain♪
♪Ni la douleur de la haine♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Quand nous nous reverrons, la neige fondra♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un vœu, si profondément amoureux♪
♪I'd give my life for it♪
♪Je donnerais ma vie pour ça♪
(The End)
(La fin)
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sans le destin, ce rêve s'évanouirait♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sans toi, ma vie s'éteindrait en silence♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Disparaître comme des nuages ​​qui dérivent♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Moitié rêve, moitié illusion♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destin ou éphémère♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Une brise printanière me caresse le front♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Où aller, je ne sais pas♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Je me retourne, et tout a disparu♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Demandez jusqu'où s'étend la poussière de l'amour♪
♪How strong longing grows♪
♪Comme le désir grandit♪
♪I play till the final note♪
♪Je joue jusqu'à la dernière note♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que le destin tranche comme une lame♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Je vous dis un dernier adieu♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Je ne connais ni le vide de l'amour ni la douleur de la haine♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Quand nous nous reverrons, la neige fondra♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un vœu, si profondément amoureux♪
♪I'd give my life for it♪
♪Je donnerais ma vie pour ça♪